La semaine dernière en Espagne
s'est ouvert un procès historique :
une femme âgée de 49 ans
a porté plainte contre un obstétricien,
l'accusant de l'avoir volée quand elle était bébé.
Le médecin fait d'ailleurs l'objet de plusieurs plaintes pour le même motif.
Et il n'est pas le seul, d'autres sont concernés par des affaires similaires.
Le scandale a été révélé en 2010 :
l'histoire des bébés volés commence sous le régime de Franco,
qui gouverna le pays de 1939 à 1975.
C'était un régime dictatorial
dans lequel les idées différentes n'avaient pas leur place.
Le régime craignait que les opposants transmettent leurs opinions à leurs enfants.
C'est pourquoi il a mis en place ce système de vols d'enfants.
Au moment de la naissance du bébé, on annonçait aux parents sa mort,
puis on falsifiait l'acte de naissance
avant de vendre l'enfant à d'autres parents.
Par la suite, ce trafic s'est aussi fait avec la complicité de l'Eglise catholique,
pour des raisons morales.
Ainsi, les personnes visées étaient plutôt des prostituées, des enfants nés hors mariage,
et des gens pauvres.
Les bébés étaient ainsi volés, vendus, et ce jusqu'en 1975.
La dictature a ensuite disparu pour laisser la place à une démocratie,
mais le système a perduré jusqu'en 1987 pour des raisons économiques.
Ces affaires ont fini par être révélées,
et les associations ont tenté d'estimer le nombre d'enfants concernés,
qui s'élèverait à des milliers.
Le procès du médecin poursuivi en justice par une femme de 49 ans a été reporté :
victime d'un malaise, l'accusé a dû être transporté à l'hôpital.
Le Japon demande à la Commission baleinière internationale
l'autorisation de reprendre partiellement la chasse commerciale à la baleine.
En fait, malgré l'interdiction, le pays avait continué cette pratique,
malgré les protestations de la Commission baleinière internationale,
et des associations de protection animale,
sous prétexte de mener des recherches scientifiques.
Entre décembre et mars dernier,
le Japon a tué 333 baleines,
dont 122 étaient en gestation, et des dizaines très jeunes.
Les politiques japonais expliquent que cette chasse est une tradition.
Après la Seconde Guerre mondiale,
la population avait faim et manquait de protéines.
Les baleines étaient alors une importante source de protéines pour les Japonais.
Mais désormais, lorsqu'on demande aux Japonais s'ils mangent encore de la baleine,
ils déclarent ne plus en consommer, ou que très rarement.
Le manga A Silent Voice
a été adapté au cinéma et sortira dans les salles le 22 août prochain.
L'histoire commence dans une école dite classique.
Une élève Sourde arrive, intégrée aux élèves entendants.
Elle ne parle pas, s'exprime en langue des signes,
et communique par écrit.
Devant cette situation inédite, les entendants sont troublés :
qui est cette Sourde qui n'entend pas, qui porte des appareils ?
Un garçon la taquine, la harcèle sans cesse,
plus encore que ses camarades.
La jeune fille est très affectée et finit par s'en aller.
Le garçon, en grandissant, finit par se rendre compte de son comportement et le regrette.
Il prend alors des cours de langue des signes,
dans le but de retrouver la jeune fille et de lui demander pardon.
L'histoire, très émouvante, a été un succès.
En février dernier, ici en France,
se sont déroulés les Japan Expo Awards
Lors de la cérémonie sont récompensés des dessins animés ou des livres.
Et c'est A Silent Voice qui a été récompensé en février.
De plus, au Japon en 2008,
l'auteure du manga Oima Yoshitoki, alors âgée de 19 ans,
a remporté le concours des jeunes mangakas.
Oima Yoshitoki n'est pas Sourde, mais sa mère est interprète en langue des signes.
Elle connait donc le monde Sourd qui l'a inspiré.
Le film tiré du manga sort donc prochainement,
et la voix française de la jeune fille
sera interprétée par la Youtubeuse Mélanie Lemaistre.
Enfin, du 5 au 8 juillet,
le parc des expositions de Villepinte, en Seine Saint Denis, près de l'aéroport de Roissy, organise la Japan Expo.
Oima Yoshitoki sera présente pour une séance de dédicaces.
Si vous êtes intéressés, l'auteure présentera aussi son nouveau livre, To your eternity
La séance de dédicaces aura lieu le vendredi 6 juillet, de 12h30 à 13h30.
En football, y a t il une malédiction du champion du monde en titre ?
La France, championne du monde en 1998,
était éliminée dès le premier tour en 2002.
L'Italie en 2010 et l'Espagne en 2014 subissent le même sort.
Et cette année, c'est l'Allemagne qui est sortie.
Lors des qualifications pour les 8e de finale, le Japon et le Sénégal étaient au coude à coude.
Hier, les deux équipes affichaient le même nombre de points,
et après un match nul entre eux, le même nombre de buts aussi.
Il a fallu les départager en comptant le nombre de cartons jaunes reçus.
C'est le Japon qui en a le moins pris et qui est donc qualifié.
Une vraie désillusion pour les Sénégalais.
Il n'y a désormais plus de représentant africain dans cette coupe du monde.
On connait donc maintenant tous les qualifiés pour les 8e de finales.
Voici le tableau.
Les rencontres des 8e de finales commencent demain,
avec à 16 heures le match France Argentine.
On verra le résultat !